<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
    <head>
        <title>Facelet Title</title>
    </head>
    <body>
        Política de privacidad de Facebook
per Facebook Site Governance
Política de privacidad de Facebook
1. Introducción
Preguntas. Si tienes alguna pregunta o duda sobre nuestra política de privacidad, ponte en
contacto con nuestro equipo de privacidad a través de esta página de ayuda. También
puedes contactar con nosotros por correo ordinario en 76146,Queretaro, queretaro
Programa TRUSTe. Facebook es titular de una licencia de certificación del programa de
privacidad TRUSTe. Esto significa que nuestra política y nuestras prácticas han sido
supervisadas por TRUSTe, una organización independiente dedicada a comprobar las
políticas y prácticas de privacidad y seguridad para garantizar que cumplen los estrictos
requisitos de su programa. Esta política de privacidad se aplica al sitio web
www.facebook.com. El programa TRUSTe sólo incluye la información recopilada a través de
este sitio web, y no comprende otros datos, como información que pudiera recopilarse a
través de software descargado de Facebook.
Si tienes alguna queja sobre nuestra política o nuestras prácticas, infórmanos a través de
esta página de ayuda. Si no te satisface nuestra respuesta, puedes ponerte en contacto con
TRUSTe.
Safe Harbor. Facebook también participa en el marco Safe Harbor desarrollado por el
Departamento de Comercio de Estados Unidos y la Unión Europea. Como parte de nuestra
participación en Safe Harbor, nos comprometemos a resolver todos los posibles conflictos
que puedan surgir en relación con nuestras políticas y prácticas a través de TRUSTe. Para
ver nuestra certificación, entra en el sitio web del programa Safe Harbor del Departamento
de Comercio de los Estados Unidos.
Ámbito. La presente política de privacidad incluye Facebook al completo. No obstante, no
es aplicable a entidades que no sean propiedad o no se encuentren bajo el control de
Facebook, incluidos los sitios web y aplicaciones que utilicen la plataforma. Si utilizas o
accedes a Facebook, estarás aceptando las prácticas de privacidad aquí definidas.
No se acepta información de niños menores de 13 años. Si tienes menos de 13 años, no
intentes registrarte en Facebook ni nos facilites ningún dato personal. Si descubrimos que
hemos recibido información de un niño menor de 13 años, borraremos esa información lo
más rápido posible. Si crees que podría obrar en nuestro poder información procedente de
un niño menor de 13 años, ponte en contacto con nosotros a través de esta página de
ayuda.
Participación de los padres. Recomendamos encarecidamente que los menores de 13 años
de edad o más pidan permiso a sus padres antes de enviar información sobre sí mismos a
través de internet, y animamos a los padres a que enseñen a sus hijos prácticas seguras
para el uso de internet. Encontrarás material de ayuda acerca de cómo los padres pueden
hablar con sus hijos sobre un uso seguro de internet en esta página de ayuda.
2. Información que recibimos
Información que nos envías:
Información sobre ti. Cuando te registras en Facebook, nos facilitas tu nombre, correo
electrónico, sexo y fecha de nacimiento. Durante el proceso de registro, te ofrecemos la
posibilidad de conectarte a tus amigos, centros educativos y empleados. También podrás
añadir una foto. En algunos casos podríamos pedirte información adicional por motivos de
seguridad o para ofrecerte servicios específicos. Una vez registrado puedes proporcionar 
otra información sobre ti relacionada, por ejemplo, con tu ciudad de residencia, ciudad de
origen, familia, relaciones, redes, actividades, intereses y lugares. También puedes
proporcionar información personal sobre ti, como tus tendencias políticas y religiosas.
Contenido. Una de las finalidades principales del uso de Facebook es compartir contenido
con los demás, por ejemplo, actualizar tu estado, cargar o hacer una foto, cargar o grabar
un vídeo, compartir un enlace, crear un evento o un grupo, hacer un comentario, escribir
algo en el muro de alguien, escribir una nota o enviar un mensaje. Si no deseas que
guardemos los metadatos asociados al contenido que compartes en Facebook (como las
fotografías) elimina los metadatos antes de cargar el contenido.
Información sobre transacciones. Podemos guardar los datos de las transacciones o pagos
que realices a través de Facebook. Si no deseas que almacenemos el número de cuenta de
origen de tu pago, puedes eliminarlo a través de la página de pagos.
Información sobre amigos. Te ofrecemos herramientas de importación de contactos para
ayudarte a cargar las direcciones de tus amigos para que puedas encontrarles en Facebook
e invitar a unirse a aquellos contactos que todavía no usen Facebook. Si no deseas que
almacenemos esta información, entra en esta página de ayuda. Si nos das tu contraseña
para obtener estos contactos, no la guardaremos una vez cargada la información de los
contactos.
Información que recopilamos cuando interactúas con Facebook:
Información sobre la actividad en el sitio web. Realizamos un seguimiento de las acciones
que llevas a cabo en Facebook, como añadir conexiones (incluido unirte a un grupo o añadir
un amigo), crear un álbum de fotos, enviar un regalo, dar un toque a otro usuario, indicar
que "te gusta" una publicación, asistir a un evento o conectarte a una aplicación. En
algunos casos, también estás llevando a cabo una acción cuando nos proporcionas
información o contenido. Por ejemplo, si compartes un vídeo, además de almacenar el
contenido real que has actualizado, podemos registrar el hecho de que lo hayas
compartido.
Acceso a la información del dispositivo y del navegador. Cuando accedes a Facebook
desde un ordenador, teléfono móvil u otro dispositivo, podemos obtener información de
dicho dispositivo sobre tu tipo de navegador, ubicación y dirección IP, así como las páginas
que visitas.
Información sobre cookies. Utilizamos "cookies" (datos que almacenamos en tu ordenador,
teléfono móvil u otro dispositivo durante un período de tiempo prolongado) para que
Facebook sea más fácil de usar, para que nuestra publicidad sea mejor y para proteger
tanto a ti como a Facebook. Por ejemplo, las empleamos para guardar tu nombre de
usuario (pero nunca tu contraseña) de modo que te resulte más sencillo iniciar sesión cada
vez que quieras entrar en Facebook. También utilizamos las cookies para confirmar que
estás conectado a Facebook, y para saber cuándo estás interactuando con aplicaciones y
sitios web de la plataforma Facebook, nuestros widgets, botones de compartir y nuestros
anuncios. Puedes eliminar o bloquear las cookies mediante la configuración de tu
navegador, pero en algunos casos puede influir en tu capacidad de uso de Facebook.
Información que recibimos de terceros:
Plataforma de Facebook. No poseemos ni operamos las aplicaciones o sitios web que
utilizas a través de la plataforma de Facebook (como juegos y otros programas). Cuando te
conectes a un sitio web o una aplicación de la plataforma, nos suministrarán información,
incluida la información acerca de las acciones que realizas. En algunos casos, es posible que
recibamos una cantidad limitada de información antes de que te conectes a la aplicación o
sitio web para poder personalizar el proceso de conexión.
Información procedente de otros sitios web. Podemos establecer programas con socios
publicitarios y otros sitios web en los que éstos comparten información con nosotros: 
- Podemos solicitar a los anunciantes que nos indiquen cómo nuestros usuarios han
respondido a los anuncios que les mostramos (y, con fines comparativos, cómo han actuado
en su página otros usuarios que no habían visto los anuncios). Esta compartición de datos,
denominada comúnmente "seguimiento de conversión" nos ayuda a medir la efectividad de
nuestra publicidad y a mejorar la calidad de los anuncios que ves.
- Podemos recibir información sobre si has visto o no, o si has interactuado con
determinados anuncios de otros sitios, para medir la efectividad de dichos anuncios.
Si en cualquiera de estos casos recibimos datos que todavía no tenemos, les otorgaremos el
carácter de "anónimos" en un plazo de 180 días, lo cual significa que no asociaremos la
información con ningún usuario en particular. Si establecemos dichos programas, sólo
haremos uso de la información según se explica en la sección "Cómo utilizamos tu
información" expuesta a continuación.
Información procedente de otros usuarios. Podemos recopilar información acerca de ti a
partir de otros usuarios de Facebook (como cuando un amigo te etiqueta en una foto, un
vídeo o un lugar, proporciona detalles de vuestra amistad o indica su relación contigo).
3. Compartir información en Facebook.
En esta sección se explica cómo funciona la configuración de privacidad y cómo se
comparte tu información en Facebook. Antes de compartir información en Facebook debes
tener en cuenta tu configuración de privacidad.
Nombre y fotografía de perfil. Facebook ha sido diseñado para que te resulte sencillo
encontrar y conectarte a otros. Por este motivo, tu nombre y fotografía de perfil carecen
de configuración de privacidad. Si no quieres compartir tu fotografía de perfil, debes
eliminarla (o no añadir ninguna). También puedes controlar quién puede encontrarte al
buscar en Facebook o en motores de búsqueda públicos utilizando la configuración de
búsqueda.
Información de contacto. La configuración de tu información de contacto controla quién
puede ponerse en contacto contigo en Facebook y quién puede ver tu información de
contacto (por ejemplo, tu dirección de correo electrónico y número de teléfono). Recuerda
que esta información no es obligatoria (excepto la dirección de correo electrónico) y no
tienes por qué compartir tu dirección de correo electrónico con nadie.
Información personal. La configuración de tu información personal controla quién puede
ver tu información personal (por ejemplo, tus tendencias políticas y religiosas) si decides
añadirla. Recomendamos compartir esta información utilizando la opción "amigos de mis
amigos".
Mis publicaciones. Puedes seleccionar una configuración de privacidad para cada
publicación que realices usando el editor de nuestro sitio. Tanto si vas a cargar una foto
como a publicar una actualización de estado, puedes controlar exactamente quién puede
verla en el momento de crearlo. Cada vez que compartas algo, busca el icono del candado.
Si haces clic en el candado se mostrará un menú que te permite elegir quién podrá ver tu
publicación. Si decides no seleccionar tu configuración en el momento de publicar el
contenido, dicho contenido se compartirá en consonancia con la configuración de
privacidad de Mis publicaciones.
Conexiones. Facebook permite conectarte prácticamente a cualquier persona o cosa que
desees, desde amigos y familiares hasta la ciudad donde resides o los restaurantes que te
gusta visitar y tus grupos y películas preferidos. Puesto que hacen falta dos para
conectarse, tu configuración de privacidad sólo controla quién puede ver la conexión en tu
página de perfil. Si te incomoda que tu conexión esté disponible públicamente, deberías
eliminarla 
Sexo y fecha de nacimiento. Además del nombre y la dirección de correo electrónico,
requerimos que nos facilites tu sexo y fecha de nacimiento durante el proceso de registro.
Te pedimos la fecha de nacimiento para comprobar que eres mayor de 13 años y, así, poder
limitar mejor el acceso a contenidos y anuncios que no sean adecuados para ciertas edades.
Puesto que tu fecha de nacimiento y sexo son obligatorios, no puedes eliminarlos. Sin
embargo, puedes editar tu perfil para ocultar todo (o parte) de dichos campos para que no
los vean otros usuarios.
Otros. Otras indicaciones que debes recordar:
- Parte del contenido que compartes y de las acciones que llevas a cabo se mostrarán en las
páginas de inicio de tus amigos y en otras páginas que visiten.
- Si otro usuario te etiqueta en una foto, vídeo o lugar, puedes eliminar la etiqueta.
También puedes limitar quién puede ver que has sido etiquetado en tu perfil desde la
configuración de privacidad.
- Incluso después de eliminar información de tu perfil o eliminar tu cuenta, pueden
permanecer copias de dicha información visible en otro lugar en la medida en que se haya
compartido con otros, se haya distribuido de otro modo conforme a tu configuración de
privacidad, o haya sido copiada o almacenada por otros usuarios.
-Debes entender que la información puede ser compartida a su vez o copiada por otros
usuarios.
-Algunos tipos de comunicaciones que envías a otros usuarios no pueden eliminarse, como
por ejemplo los mensajes.
- Cuando publicas información en el perfil de otro usuario o realizas un comentario en la
publicación de otro usuario, dicha información queda sujeta a la configuración de
privacidad del otro usuario.
-Si utilizas una fuente externa para publicar información en Facebook (como una aplicación
móvil o un sitio web de Connect) debes comprobar la configuración de privacidad de dicha
publicación, puesto que la establece la fuente externa.
Información de “Todos”. La información configurada como “todos” está disponible
públicamente, como tu nombre, foto de perfil y conexiones. Dicha información permanece
accesible y visible para todo aquel que entre en Internet (incluidas las personas no
registradas en Facebook), queda sujeta a indexación por parte de motores de búsqueda de
terceros y puede ser importada, exportada, distribuida y redistribuida por nosotros y otros
sin limitaciones de privacidad. Dicha información puede asociarse contigo, incluido tu
nombre y fotografía de perfil, incluso fuera de Facebook, por ejemplo, en motores de
búsqueda públicos y cuando visites otros sitios de Internet. La configuración de privacidad
predeterminada para ciertos tipos de información que publicas en Facebook está
establecida en “todos”. Puedes revisar y modificar la configuración predeterminada en tu
configuración de privacidad. Si eliminas el contenido compartido con "todos" previamente
publicado en Facebook, lo borraremos de tu perfil de Facebook, pero no podemos controlar
su uso fuera de Facebook.
Menores. Nos reservamos el derecho de aplicar métodos de protección especial para
menores (como proporcionarles un contenido adecuado a su edad) y aplicar restricciones a
la capacidad que tienen los adultos para compartir y conectarse a menores, reconociendo
que esto puede suponer para los menores una experiencia más limitada en Facebook.
4. Información que compartes con terceros.
Plataforma de Facebook. Como ya hemos mencionado, no operamos los sitios web y
aplicaciones que utilizan la plataforma de Facebook ni somos sus propietarios. Esto significa
que al utilizar estas aplicaciones y sitios web, tu información de Facebook no está sólo 
disponible para Facebook. Antes de permitir el acceso a cualquier información sobre ti, les
requerimos que acepten una serie de condiciones que limitan su uso de tu información
(puedes consultar estas condiciones en la sección 9 de nuestra Declaración de derechos y
responsabilidades) y ponemos en práctica medidas técnicas para garantizar que sólo
obtienen información autorizada. Para obtener más información sobre la plataforma, visita
la página Acerca de la plataforma.
Conexión a una aplicación o sitio web. Cuando te conectas a una aplicación o sitio web,
éstos tendrán acceso a Información general sobre ti. El término Información general incluye
tu nombre y los nombres de tus amigos, fotografías de perfil, sexo, identificador de
usuario, conexiones y cualquier contenido compartido usando la configuración de
privacidad “Todos”. Para ayudar a estos sitios web y aplicaciones a poner en práctica
medidas de seguridad y controlar la distribución de contenido apropiado a usuarios de
diferentes edades, podemos poner a su disposición información sobre la localización de tu
equipo informático o dispositivo de acceso, así como tu edad. Si la aplicación o el sitio web
desea acceder a otros datos, tendrá que pedirte permiso.
Te proporcionamos herramientas para controlar cómo compartir tu información con
aplicaciones y sitios web que utilicen la plataforma. Por ejemplo, puedes bloquear el
acceso de aplicaciones específicas a tu información en la configuración de las aplicaciones
o en la página “Acerca de” de la aplicación. También puedes utilizar tu configuración de
privacidad para limitar qué parte de tu información está disponible para “todos”.
Aconsejamos que leas siempre las políticas de los sitios web y las aplicaciones de terceros
para cerciorarte de que estás de acuerdo con el modo en el que usan la información que
compartes con ellos. Facebook no puede garantizar que estos sitios web o aplicaciones
cumplirán nuestras normas. Si encuentras alguna aplicación o sitio web que infringe
nuestras normas, infórmanos de este incumplimiento en esta página de ayuda y tomaremos
las medidas oportunas.
Cuando tus amigos utilizan la plataforma. Si tu amigo se conecta a una aplicación o sitio
web, éstos podrán acceder a tu nombre, fotografía de perfil, sexo, ID de usuario y aquella
información que hayas compartido con “todos”. También podrán acceder a tus conexiones,
pero no podrán acceder a tu lista de amigos. Si ya te has conectado a ese sitio web o
aplicación (o dispones de otra cuenta en estos lugares), es posible que éstos también
puedan conectarse con tu amigo a través de ese sitio web o aplicación. Si la aplicación o el
sitio web desean acceder a cualquier otro contenido o información tuya (incluida tu lista de
amigos), tendrá que obtener permiso específico de tu amigo. Si tu amigo concede permiso
a la aplicación o al sitio web, sólo podrán acceder a contenido e información sobre ti a la
que tu amigo pueda acceder. Además, sólo podrán utilizar dicho contenido y dicha
información en conexión con ese amigo. Por ejemplo, si un amigo facilita a una aplicación
acceso a una fotografía que sólo compartes con tus amigos, dicha aplicación puede permitir
a tu amigo ver o imprimir la fotografía, pero no puede mostrársela a nadie más.
Te proporcionamos una serie de herramientas para controlar cómo se comparte tu
información cuando tu amigo se conecta a una aplicación o sitio web. Por ejemplo, puedes
utilizar tu configuración de privacidad de las aplicaciones para limitar qué información
pueden poner tus amigos a disposición de las aplicaciones y los sitios web. También puedes
bloquear aplicaciones o sitios web particulares para que no accedan a tu información.
Puedes utilizar tu configuración de privacidad para limitar los amigos que pueden acceder a
tu información o limitar qué parte de tu información está disponible para “todos”. También
puedes desconectarte de un amigo si no estás de acuerdo con el modo en que utiliza tu
información.
Sitios web y aplicaciones de terceros aprobados previamente. Para proporcionarte
experiencias sociales útiles fuera de Facebook, en ocasiones necesitamos proporcionar
Información general sobre ti a sitios web y aplicaciones de terceros aprobados previamente
que utilicen la plataforma cuando los visites (si aún tienes una sesión iniciada en
Facebook). Del mismo modo, cuando uno de tus amigos visita un sitio web o aplicación
aprobados previamente, recibirá información general sobre ti para que podáis conectaros 
también a través de ese sitio web (si también dispones de una cuenta en dicho sitio web).
En estos casos, requerimos que estos sitios web y estas aplicaciones se sometan a un
proceso de aprobación y participen en diferentes acuerdos con el objetivo de proteger tu
privacidad. Por ejemplo, estos acuerdos incluyen disposiciones relativas al acceso y
eliminación de tu Información general, así como la posibilidad de rechazar la participación
en la experiencia ofrecida. También puedes eliminar cualquier sitio web o aplicación
aprobados previamente que hayas visitado aquí, o bloquear todos los sitios web y
aplicaciones aprobados previamente para que no obtengan información general sobre ti
cuando los visites aquí. Además, si cierras la sesión de Facebook antes de visitar un sitio
web o aplicación aprobados previamente, éstos no podrán acceder a tu información.
Puedes ver una lista completa de sitios web aprobados previamente en nuestra página
Acerca de la Plataforma.
Exportación de información. Puedes (al igual que todos aquellos a cuya disposición has
puesto tu información) utilizar herramientas como fuentes RSS, aplicaciones de libretas de
direcciones del teléfono móvil o funciones de copiar y pegar para obtener y exportar (y en
algunos casos importar) información de Facebook, incluida tu propia información y todos los
datos sobre tu persona. Por ejemplo, si compartes tu número de teléfono con tus amigos,
éstos pueden utilizar aplicaciones de terceros para sincronizar dicha información con la
libreta de direcciones de sus teléfonos móviles.
Publicidad. En ocasiones, los anunciantes que presentan publicidad en Facebook emplean
métodos tecnológicos para medir la efectividad de sus anuncios y personalizar el contenido
publicitario. Puedes renunciar a la fijación de cookies de numerosos anunciantes haciendo
clic aquí. También puedes usar la configuración de cookies de tu navegador para limitar o
evitar la fijación de cookies por parte de redes publicitarias.
Enlaces. Al hacer clic en algunos enlaces de Facebook, es posible que te lleven fuera de
nuestro sitio web. No nos hacemos responsables de las políticas de privacidad de otros
sitios web, y te animamos a que leas sus normas de privacidad.
5. Cómo utilizamos tu información
Utilizamos la información que recopilamos para tratar de ofrecerte una experiencia segura,
eficaz y personalizada. A continuación, incluimos algunos datos sobre cómo lo hacemos:
Para gestionar el servicio. Utilizamos la información que recopilamos para ofrecerte
nuestros servicios y funciones, evaluarlos y mejorarlos y prestarte servicio técnico.
Empleamos la información para impedir actividades que podrían ser ilegales y aplicar
nuestra Declaración de derechos y responsabilidades. También utilizamos una serie de
sistemas tecnológicos para detectar y ocuparnos de actividades y contenido en pantalla
anómalos con el fin de evitar abusos como el correo basura. Estos esfuerzos pueden
provocar, en ocasiones, el fin o la suspensión temporal o permanente de algunas funciones
para algunos usuarios.
Para ponernos en contacto contigo. Ocasionalmente, podemos ponernos en contacto
contigo para informarte de anuncios relativos a servicios. Puedes optar por no recibir
ninguna comunicación salvo actualizaciones esenciales en la página de notificaciones de la
cuenta>. En los mensajes de correo electrónico que te enviemos, podemos incluir
contenido que veas en Facebook.
Para ofrecerte anuncios personalizados. No compartimos información tuya con
anunciantes sin tu consentimiento. (Un ejemplo de consentimiento sería que nos pidieses
que suministrásemos tu dirección de envío a un anunciante para recibir una muestra
gratuita.) Permitimos a los anunciantes elegir las características de los usuarios que verán
sus anuncios y podemos utilizar cualquiera de los atributos que hayamos recabado que no
te identifiquen personalmente (como información que puedas haber decidido no mostrar a
otros usuarios, por ejemplo, el año de nacimiento) para seleccionar el público apropiado
para dichos anuncios. Por ejemplo, podríamos utilizar tu interés por el fútbol para
mostrarte anuncios de equipamiento de fútbol, pero no le decimos a la empresa que vende 
el equipamiento quién eres. Puedes consultar los criterios que pueden seleccionar los
anunciantes visitando nuestra página de publicidad. Aunque no compartimos tu información
con anunciantes sin tu consentimiento, cuando hagas clic en un anuncio o interactúes de
otro modo con éste, existe la posibilidad de que el anunciante pueda colocar una cookie en
tu navegador y tomar nota de que cumple los criterios que ha seleccionado.
Para ofrecer anuncios sociales. En ocasiones, emparejamos los anuncios que ofrecemos
con información pertinente que poseemos sobre ti y sobre tus amigos para que los anuncios
resulten más interesantes y se adapten mejor a ti y a tus amigos. Por ejemplo, si te
conectas a la página de tu grupo de música favorito, podemos mostrar tu nombre y la foto
de tu perfil al lado de un anuncio de dicha página que verán tus amigos. Sólo compartimos
la información personal visible en el anuncio social con el amigo que puede ver el anuncio.
Puedes optar por que tu información no sea utilizada en anuncios sociales en esta página de
ayuda.
Para complementar tu perfil. Podemos utilizar información acerca de ti que recabemos de
otros usuarios de Facebook para completar tu perfil (por ejemplo, cuando se te etiqueta en
una foto o se te menciona en una actualización de estado). En tales casos, generalmente te
permitimos eliminar el contenido (por ejemplo, permitiéndote eliminar la etiqueta de una
foto tuya) o limitar la visibilidad de tu perfil.
Para hacer sugerencias. Utilizamos la información de tu perfil, las direcciones que
importas a través de las herramientas de importación de contactos y otra información
pertinente para ayudarte a conectar con tus amigos, lo que incluye hacerte sugerencias a ti
y a otros usuarios con los que conectes en Facebook. Por ejemplo, si otro usuario importa
la misma dirección de correo electrónico que tú, podemos sugerir que os conectéis entre
vosotros. Si quieres limitar tu visibilidad en las sugerencias que realizamos a otras
personas, puedes ajustar la configuración de privacidad de visibilidad de búsqueda, ya que
sólo estarás visible en nuestras sugerencias en la medida en que elijas estarlo en el
resultado público de la búsqueda. También puedes bloquear a usuarios específicos para que
no se te realicen sugerencias de ellos o para que no se les realicen sugerencias tuyas a
ellos.
Para ayudar a tus amigos a encontrarte. Permitimos a otros usuarios utilizar información
de contacto que tengan sobre ti (como tu dirección de correo electrónico) para
encontrarte, incluso a través de herramientas de importación y búsqueda de contactos.
Puedes impedir que otros usuarios utilicen tu dirección de correo electrónico para
encontrarte usando tu configuración de búsqueda.
Software descargable. Algunas aplicaciones de software descargables y applets que
ofrecemos, como las barras de herramientas del navegador y las herramientas para cargar
fotos, nos transmiten datos. Podemos no realizar ninguna declaración formal si creemos
que la recopilación y uso de información por nuestra parte es el fin obvio de la aplicación,
por ejemplo, el hecho de recibir fotografías cuando se utiliza la herramienta para cargar
fotos. Si creemos que no resulta obvio que estemos recopilando o utilizando dicha
información, te avisaremos la primera vez que nos facilites la información, de tal manera
que puedas decidir si deseas utilizar esa función.
Cuentas in memoriam. Si se nos notifica que un usuario ha fallecido, podemos convertir su
cuenta en una cuenta in memoriam. En tales casos, restringimos el acceso al perfil a los
amigos confirmados y permitimos a éstos y a los familiares que escriban en el muro del
usuario en recuerdo suyo. Podemos cerrar una cuenta si recibimos una solicitud formal de
un pariente del usuario u otra solicitud legal pertinente para hacerlo.
6. Cómo compartimos información
Facebook se basa en compartir información con otros (amigos y miembros de tus redes) al
tiempo que te ofrece una configuración de privacidad que puedes utilizar para restringir el
acceso de otros usuarios a tu información. Compartimos tu información con terceros cuando
creemos que dicha acción está permitida por ti, que es razonablemente necesaria para 
ofrecer nuestros servicios o cuando se nos exige legalmente que lo hagamos. Por ejemplo:
Cuando realizas un pago. Cuando realices transacciones con otras personas o efectúes
pagos en Facebook, sólo compartiremos la información de la transacción con los terceros
que sean necesarios para completar la transacción. Requeriremos que los terceros acuerden
respetar la privacidad de la información.
Cuando invitas a un amigo a que se una a Facebook. Cuando nos pides que invitemos a un
amigo a que se una a Facebook, le enviaremos un mensaje de tu parte, usando tu nombre.
La invitación también puede contener información sobre otros usuarios que tu amigo pueda
conocer. También le enviamos hasta dos recordatorios en tu nombre. Puedes ver quién ha
aceptado tus invitaciones, enviar recordatorios y eliminar las direcciones de correo
electrónico de tus amigos en la página del historial de invitaciones. Si tu amigo no quiere
que conservemos su información, la eliminaremos a petición suya en esta página de ayuda.
Cuando eliges compartir tu información con comerciantes. Puedes elegir compartir
información con comerciantes o proveedores de comercio electrónico no asociados con
Facebook a través de ofertas en el sitio web. Esto será a tu entera discreción y no les
suministraremos información tuya a dichos comerciantes sin tu consentimiento.
Para ayudar a tus amigos a encontrarte. De forma predeterminada, incluimos cierta
información que has colocado en tu perfil en los resultados de búsqueda de Facebook para
ayudar a tus amigos a encontrarte. Sin embargo, puedes controlar quién puede ver dicha
información, así como quién puede encontrarte en búsquedas, a través de la configuración
de privacidad. También colaboramos con proveedores de mensajería instantánea y correo
electrónico para ayudar a sus usuarios a identificar cuáles de sus contactos son usuarios de
Facebook, de forma que podamos promocionar Facebook a dichos usuarios.
Para dar a los motores de búsqueda acceso a información públicamente disponible. En
general, restringimos el acceso de los motores de búsqueda a nuestro sitio web. Podemos
permitirles acceder a información configurada con la opción “todos” (junto con tu nombre
y fotografía de perfil) y a la información de tu perfil que sea visible para todos. Puedes
cambiar la visibilidad de parte de tu información de perfil usando tu configuración de
privacidad. También puedes impedir que los motores de búsqueda sometan a indexado tu
perfil usando tu configuración de búsqueda.
Para ayudar a mejorar o promocionar nuestro servicio. A veces compartimos datos
agregados con terceros para ayudar a mejorar o promocionar nuestro servicio. Sin embargo,
sólo lo hacemos de tal manera que no se pueda identificar a ningún usuario en particular ni
vincularse a éste con ninguna información o acción específica.
Para prestarte servicios. Podemos ofrecer información a proveedores de servicios que nos
ayudan a facilitarte los servicios que ofrecemos. Por ejemplo, podemos utilizar a terceros
para alojar nuestro sitio web, enviar actualizaciones por correo electrónico acerca de
Facebook, eliminar información repetitiva de nuestras listas de usuarios, procesar pagos u
ofrecer enlaces o resultados de búsqueda (lo que incluye enlaces promocionados). Estos
proveedores de servicios pueden tener acceso a tu información personal para utilizarla
durante un período de tiempo limitado, pero cuando esto ocurre, implantamos sistemas de
protección técnicos y contractuales razonables para restringir su uso de dicha información a
la ayuda que nos prestan para ofrecer el servicio.
Para publicitar nuestros servicios. Podemos pedir a anunciantes ajenos a Facebook que
muestren anuncios para promocionar nuestros servicios. Podemos pedirles que entreguen
dichos anuncios basándose en la presencia de una cookie, pero al hacerlo, no se compartirá
ninguna otra información con el anunciante.
Para ofrecer servicios conjuntos. Podemos prestar servicios de forma conjunta con otras
empresas, como se el caso del servicio de clasificados del Marketplace de Facebook. Si
utilizas estos servicios, podemos compartir tu información para facilitar dicho servicio. Sin
embargo, identificaremos al socio y te presentaremos la política de privacidad del 
proveedor de servicios conjuntos antes de que utilices dicho servicio.
Para responder a requerimientos legales y evitar daños. Podemos revelar información
con arreglo a citaciones, órdenes judiciales u otros requerimientos (incluidos asuntos civiles
y penales) si creemos de buena fe que la ley exige dicha respuesta. Esto puede incluir
respetar requerimientos de jurisdicciones ajenas a los Estados Unidos cuando creamos de
buena fe que las leyes locales de tal jurisdicción exigen dicha respuesta, son aplicables a
usuarios de dichas jurisdicción y resultan coherentes con estándares internacionales
generalmente aceptados. También podemos compartir información si creemos de buena fe
que resulta necesario para impedir un fraude u otra actividad ilegal, evitar un daño físico
inminente o protegernos tanto a nosotros como al usuario de personas que infrinjan nuestra
Declaración de derechos y responsabilidades. Esto puede incluir compartir información con
otras empresas, abogados, tribunales u otras entidades gubernamentales.
Transferencia en caso de venta o cambio de control. Si la propiedad de toda o
prácticamente toda nuestra empresa cambia, podemos transferir tu información al nuevo
propietario para que el servicio pueda seguir operativo. En tal caso, tu información seguiría
estando sujeta a los compromisos asumidos en la Política de privacidad preexistente.
7. Cómo puedes cambiar o eliminar información
Edición de tu perfil. Puedes cambiar o eliminar la información de tu perfil en cualquier
momento yendo a la página de tu perfil y haciendo clic en “Editar mi perfil”. La
información se actualizará de inmediato.
Eliminar los contactos cargados. Si utilizas nuestra herramienta para importar contactos
con el fin de cargar direcciones, después puedes eliminar la lista en esta página de ayuda.
Puedes eliminar las direcciones de correo electrónico de amigos que hayas invitado a unirse
a Facebook en tu página del historial de invitaciones.
Desactivación o eliminación de la cuenta. Si quieres dejar de utilizar tu cuenta, puedes
desactivarla o eliminarla. Cuando desactivas una cuenta, ningún usuario podrá verla, pero
no será eliminada. Guardamos la información de tu perfil (conexiones, fotos, etc.) por si
más tarde decides volver a activarla. Muchos usuarios desactivan sus cuentas por motivos
temporales y al hacerlo, nos piden que mantengamos su información hasta que vuelvan a
Facebook. Seguirás pudiendo reactivar la cuenta y restaurar tu perfil en su totalidad.
Cuando eliminas una cuenta, se borra de forma permanente de Facebook. Sólo deberías
eliminar tu cuenta si estás seguro de que nunca querrás reactivarla. Puedes desactivar la
cuenta en la página de configuración de la cuenta o eliminar tu cuenta en esta página de
ayuda.
Limitaciones sobre la eliminación. Incluso después de eliminar información de tu perfil o
eliminar tu cuenta, pueden permanecer copias de dicha información visible en otro lugar en
la medida en que se haya compartido con otros, se haya distribuido de otro modo conforme
a tu configuración de privacidad, o haya sido copiada o almacenada por otros usuarios. Sin
embargo, tu nombre dejará de estar asociado con dicha información en Facebook. (Por
ejemplo, si publicas algo en el perfil de otro usuario y después eliminas tu cuenta, dicha
publicación podría permanecer, pero atribuirse a un “Usuario de Facebook anónimo”.)
Asimismo, podemos conservar cierta información para evitar el robo de identidades y otras
conductas inadecuadas, incluso si se ha solicitado la eliminación. Si has facilitado a
aplicaciones o sitios web de terceros acceso a tu información, éstos pueden conservar tu
información hasta el límite permitido por sus términos de servicio o políticas de privacidad.
Sin embargo, después de desconectarte de ellos, ya no podrán acceder a la información a
través de nuestra plataforma.
Copias de seguridad. La información eliminada y borrada puede permanecer en copias de
seguridad hasta un máximo de 90 días, pero no estará disponible para los demás.
Información de contacto de no usuarios. Si un usuario nos facilita tu dirección de correo
electrónico pero no eres usuario de Facebook y quieres que la eliminemos, puedes hacerlo 
en esta página de ayuda. Sin embargo, esa solicitud sólo se aplicará a las direcciones que
tengamos en el momento de la solicitud y no a ninguna dirección que los usuarios nos
faciliten posteriormente.
8. Cómo protegemos la información
Hacemos todo lo posible para mantener a salvo tu información, pero necesitamos tu ayuda.
Para obtener información más pormenorizada sobre cómo mantener la seguridad en
Facebook, visita la página de seguridad (Facebook Security) de Facebook.
Medidas que tomamos para mantener a salvo tu información. Mantenemos la información
de tu cuenta en un servidor protegido con un firewall. Cuando introduces información
confidencial (por ejemplo, contraseñas y números de tarjeta de crédito), la ciframos
usando tecnología de capa de socket seguro (SSL). También utilizamos medidas sociales y
automatizadas para aumentar la seguridad (como el análisis de la actividad de la cuenta
por si hubiera algún comportamiento fraudulento o anómalo de otro tipo), podemos limitar
el uso de funciones del sitio web en respuesta a posibles signos de abuso, podemos eliminar
contenido inadecuado o enlaces a contenido ilegal, y podemos suspender o desactivar
cuentas por si hubiera violaciones de nuestra Declaración de derechos y responsabilidades.
Riesgos inherentes a compartir información. Aunque te permitimos definir opciones de
privacidad que limiten el acceso a tu información, ten en cuenta que ninguna medida de
seguridad es perfecta ni impenetrable. No podemos controlar las acciones de otros usuarios
con los que compartas información. No podemos garantizar que sólo vean tu información
personas autorizadas. No podemos garantizar que la información que compartas en
Facebook no pase a estar disponible públicamente. No somos responsables de que ningún
tercero burle cualquier configuración de privacidad o medidas de seguridad en Facebook.
Puedes reducir estos riesgos utilizando hábitos de seguridad de sentido común como elegir
una contraseña segura, utilizar contraseñas diferentes para servicios diferentes y emplear
software antivirus actualizado.
Informar de incumplimientos. Deberías informarnos de cualquier incumplimiento de la
seguridad en esta página de ayuda.
9. Otros términos
Cambios. Podemos cambiar esta Política de privacidad conforme a los procedimientos
señalados en la Declaración de derechos y responsabilidades de Facebook. Salvo indicación
en contrario, nuestra política de privacidad en vigor se aplica a toda la información que
tenemos sobre ti y tu cuenta. Si realizamos cambios en esta Política de privacidad, te lo
notificaremos publicándolo aquí y en la página Facebook Site Governance. Puedes
asegurarte de que recibes notificación directamente haciéndote fan de la página Facebook
Site Governance.
Consentimiento para la recopilación y procesamiento en
Estados Unidos. Al utilizar Facebook, das tu consentimiento
para que tus datos personales sean transferidos y procesados
en Estados Unidos.
Términos definidos. "Nos", "nosotros", "nuestro", "Plataforma" y "Facebook" significan lo
mismo que en la Declaración de derechos y responsabilidades. “Información” y “contenido”
se utilizan de forma más general e intercambiable aquí que en la Declaración de derechos y
responsabilidades, salvo que el contexto lo limite de otro modo.
    </body>
</html>

